Uvod:

Vysvetlit problemy, co sa robi s hmm, ake problemy sa riesia. Nepouzivat DNA, len RNA, pre virus mame sequence, nie je uplne dolezite nad akou abecedou, ale moze sa to spomenut v biologickej introduction
Citatel: Informatik, nic z bioinformatikov -- co som robil -- model, np tazke dokazy
Bioinformatik: aj bioinformaticke slova, aby si to vedel zaradit.

Structure -- to by sa mohlo skratit, nedat vlastny podtext
Bilogical introduction: chcelo by to lepsi priklad, nie hladanie genov,
 proteiny spomenut len trosku, presunut tam aj nieco o tej evolucii -- mozno presunut z uvodu kapitoly dva

 Spojit prehlad do jednej dvoch kapitol: Re
 Ciele prehladu: 
 1.) Zaviest vsetky pojmy
 2.) Ukazat suvisiacej prace -- co tiez vie byt aj v nasich vysledok, pripadne hlavne v prehladovej a potom spomenut k 

 Co urvat -- asi algorithmic improvements,
           -- mozno vela veci o parovych, to sa da nejako zmensit

Extended Viterbi je spomenuty pre Viterbim, tam to je trosku chaosne, lepsie to nadviazat, lebo clovek by aj ocakaval ze anotacia je ten viterbi

Other decoding -- hned za variants, Parove na koniec

Aj v uvode do podkapitoly povedat ze preco su tam tie rozne dekodovania -- ze ich studujeme.

Alignments:

Vyhodme scoring schemes, spojit ich s parovymi.
Algoritmicke veci sa este vymyslia ako sa spravia.

spravit kapitolu 2.4 -- aloritmic improvements -- vsetko strucne popisat 
Banding chcem nejako nazvat

Exploiting sequence repetitions: to by som mal skratit
Monotonne matice asi tiez vyhodit.

HMM -- priklad -- mozno premenovat stav na I

Forward - backward -- mam popisane len nevyhody, mohol by som dat aj vyhody.

Sitelnt stav -- priklad -- mozno lepsi je priklad z profilovymi hmm a co sa stane ak by som ich odstranil, lebo teraz mam IID


Parove HMM: viac citaci pre tie marginalized a podobne, lebo  lunter to nerobil prvy krat, 
mozno lepsie popisat celkovu ideu, ktoru maju podobne -- 2 typy -- gen, gen, druhy robii exon ku genu, potom len vymenovat priklady softwarov
+ zvlast genwise, pairagon, teda ze robia nieco ine. Nerozpisovat vsetky detaily, ako napriklad ako to trenovali a podobnne

Cize vseobecne, asi to viac skratit. 

Spomenut Browm+Hudek -- take divne dekodovanie -- spomenut v inych decoding methods. -- cim to bolo motivovane -- tandemovymi jednopismenovymi repeatmi
Ale nevenovat tomu nejako vela casu miesta.

Biases -- skratit-- vyhodit mozno konkretne cisla, alebo tak. Nechat sposoby biasov, ale detaily simulacii odtial vyhodit. 


2.1 HMM
2.2 Sequence Alignment
2.3 Alignment with Pair HMM
2.4 Algorithmic improvements -- pre vsetko!, zavislosti nebudu potom take zle

